A Fruit farmer is looking for ways to increase productivity
Ein Obstbauer sucht nach Möglichkeiten die Produktivität zu steigern
while maintaining excellent product quality.
und gleichzeitig eine hervorragende Produktqualität seiner Ernte zu garantieren.
To monitor and control growing conditions,
Zur Überwachung und Kontrolle der Wachstumsbedingungen,
the farmer plans to install humidity and temperature sensors, and a sprinkler system.
plant der Landwirt Feuchtigkeits- und Temperatursensoren sowie ein Sprinklersystem zu installieren.
Weather forecast data from an online web service
Wettervorhersagedaten von einem Online-Wetterservice
would also be useful in order to predict watering requirements.
wären auch nützlich, um den Bewässerungsbedarf vorherzusagen.
The farmer decides to engage an IT consultant.
Der Landwirt beschließt, einen IT-Berater zu engagieren.
They would like to use the developer of their web presence to realize an IoT solution.
Er möchte die Entwickler seines bisherigen Internetauftritts beauftragen um eine IoT-Lösung zu realisieren.
The developers at Web Agency like the new challenge
Die Entwickler der Webagentur freuen sich auf die neue Herausforderung
and are willing to broaden their IoT knowledge.
und sind bereit, ihr IoT-Wissen zu erweitern.
They are experts in both web frontend and backend technologies using Node JS.
Sie sind Experten sowohl für Web-Frontend als auch Backend-Technologien unter Verwendung von Node JS.
However, they are worried about the interoperability problems
Allerdings sind sie besorgt über die Interoperabilitätsprobleme,
that they experienced in a previous IoT project.
die bei einem früheren IoT-Projekt aufgetreten sind.
After searching online for a solution,
Nach einer Online-Recherche
the developers find information on the Web of Things, WoT
finden die Entwickler Informationen über das Web of Things (dt. Web der Dinge), WoT.
WoT is a W3C standard that enables Web developers to become IoT developers
WoT ist ein W3C-Standard, welcher es Web-Entwicklern ermöglicht IoT-Entwickler zu werden,
using the tools and frameworks they love.
indem sie die Werkzeuge und Frameworks wiederverwenden, die sie lieben.
WoT can be applied to many different IoT domains,
WoT kann auf viele verschiedene IoT-Anwendungsdomänen angewendet werden,
such as Manufacturing or Building Automation,
wie z.B. in der Industrie- oder Gebäudeautomation,
but is also applicable to our farmer's problem in the Agriculture domain.
aber auch für die Herausforderung unseres Landwirtes im Bereich der Landwirtschaft.
The developers are happy to find a bunch
Die Entwickler sind glücklich viele Informationen zu finden
of WoT tutorials on thingweb.io, YouTube, and GitHub.
wie z.B. WoT-Tutorials auf thingweb.io, YouTube, und GitHub.
With node-wot, various protocol bindings
Mit node-wot können verschiedene Protokollanbindungen
like HTTP, MQTT, CoAP, and Modbus,
wie HTTP, MQTT, CoAP und Modbus realisiert werden.
and a browser bundle, the developers easily create a full stack IoT solution.
Ein Browser Bundle erleichtert die Entwicklung einer Full-Stack-IoT-Lösung.
Their solution connects all the devices
Ihre Lösung verbindet alle Geräte
and includes a great user interface built with web technology.
und beinhaltet eine intuitive Benutzeroberfläche die mit Web-Technologien aufgebaut ist.
Instead of creating a one-off, proprietary solution,
Anstatt eine einmalige proprietäre Lösung zu schaffen,
the developers use the WoT methodology to create IoT building blocks.
verwenden die Entwickler die WoT-Methodik um IoT-Building Blocks zu erstellen.
These building blocks extend their existing Web technologies portfolio.
Diese Building Blocks erweitern ihr bestehendes Portfolio an Web-Technologien.
Thing Descriptions, WoT application templates,
Thing Description, WoT-Anwendungsvorlagen,
and IoT semantics are now in the same portfolio of reusable modules
und IoT-Semantik sind jetzt im gleichen Portfolio von wiederverwendbaren Modulen
as HTML pages, JavaScript packages, or CSS from former web projects.
wie HTML-Seiten, JavaScript-Pakete oder CSS aus früheren Web-Projekten.
The main element of the WoT methodology
Das Hauptelement der WoT-Methodik
is the Thing Description, also known as a Tee-Dee.
ist die Thing Description, auch bekannt als TD.
TD like Identification, Data organization, Access, Units, Types, Interactions, Security or Relationships.
wie Identifikation, Datenorganisation, Zugriff, Einheiten, Typen, Interaktionen, Sicherheit oder Beziehungen.
Classical IoT projects usually cause high costs,
Klassische IoT-Projekte verursachen in der Regel hohe Kosten,
especially due to the high integration effort
insbesondere aufgrund durch des hohen Integrationsaufwandes
of the different data models and protocols of the devices or services.
der unterschiedlichen Datenmodelle und Protokolle der Geräte bzw. Dienste.
In contrast, with WoT the developers create the IoT solution in just a few sprints
Im Gegensatz dazu erstellen die Entwickler mit WoT die IoT-Lösung in nur wenigen Schritten,
by combining WoT TDs, protocol bindings, and scripting with their web expertise.
indem sie WoT TDs, Protokollbindungen und Scripting mit ihrer Web-Expertise kombinieren.
This leads to reduction in development and maintenance costs,
Dies führt zu einer Reduzierung der Entwicklungs- und Wartungskosten,
saving time and money.
spart Zeit und Geld.
The developers gain confidence in IoT
Die Entwickler gewinnen Vertrauen in IoT
and from now on consider themselves experts in both Web and IoT technologies.
und betrachten sich von nun an als Experten sowohl in Web- als auch in IoT-Technologien.
Based on WoT the farmer's IoT project could be easy realized.
Auf Basis von WoT konnte das IoT-Projekt des Landwirtes einfach realisiert werden.
Now the developers are ready to tackle their next IoT challenge.
Jetzt sind die Entwickler bereit für die nächste IoT-Herausforderung.
And yes, WoT is THE methodology they will use!
Und ja, WoT ist DER Ansatz den sie verwenden werden!